Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: ■ Rating and Rank ・Matches played in “Novice Mahjong (Ranked)” and “Advanced Mahjong (Ranked)” will affect your rating and rank. ・Your rating starts at 1,500, and will increase or decrease according to your finishing position in each match. ・Although you cannot be demoted while in the lower ranks, progressing to the higher ranks puts you at risk of demotion should you perform poorly. ・Ratings and ranks are calculated only according to the rating of your opponents and your finishing position in the game. (The number of points with which you end a game is not taken into consideration.) ・Your mahjong rating and rank can be viewed in the Gold Saucer menu, under Mahjong. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※Rating and rank data is saved locally. If you log in using another platform, your rating and rank will not be displayed.
ja: ■戦績 ・「一般卓（段位変動有り）」「有段卓（段位変動有り）」では対戦結果の順位に応じて、プレイヤーのレートと段位が変動します。 ・レートは1500から始まり、良い順位を取り続けるとレートは上がり、悪い順位となるとレートは下がります。 ・段位は初期の頃は落ちることはありませんが、上位の段で悪い順位を取った時には降段する可能性があります。 ・レートと段位の計算は、対戦者のレートと最終順位によってのみ計算されます。 （最終持ち点は加味されません） ・ドマ式麻雀の戦績は、メインコマンド「ゴールドソーサー」の「MAHJONG」で確認できます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※役満成就記録はご利用の環境に保存されます。異なるプラットフォームをご利用の場合、記録は参照できません。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: ■ Abandoning a Match ・If players log out during a mahjong match, tiles will be discarded automatically when their turn comes around. When players log back in, they will regain control from the next turn onwards. ・If players abandon a match, it will continue without them and their tiles will be discarded automatically. They will also incur the standard penalties for abandoning a duty and will be unable to register for another mahjong match until the previous match ends. ・If players do not enter any commands for a certain amount of time, they will be automatically removed from the match.
ja: ■プレイ中の離脱について ・プレイヤー対戦中にログアウトしてしまった場合、そのプレイヤーの手番となるたびに配られた牌が自動的に捨てられますが、ログインしてゲームに復帰すれば次の手番から引き続きプレイに参加することができます。 ・プレイヤー対戦中にコンテンツから離脱した場合にも、配られた牌が自動的に捨てられることでゲームは続行します。途中離脱したプレイヤーにはコンテンツの途中離脱のペナルティが与えられます。 ・一定時間無操作のままのプレイヤーは、自動的にコンテンツから退場します。

source: Navigating the Screen
ja: 「ドマ式麻雀」の画面の見方

source: Understanding the UI
ja: 画面の説明

source: 1. Shows the 13 tiles in your hand. When you draw a tile, it is shown as the 14th tile, to the right of your hand. When your turn comes, select a tile to discard it.
ja: ①プレイヤーが操作する13枚の手牌が配置されます。 プレイヤーの手番の時に14枚目の牌が配られてきますので、 いらない牌を決定して捨てます。

source: 2. When you are in a position to call riichi, tsumo, ron, pon, chi, or kan, a prompt will appear. In the case of pon, chi, and kan, this prompt can be hidden. To hide these prompts, set Display Calls to Off. However, this option defaults to On at the start of a new hand. If you turn on “Auto-declare winning hand,” you will automatically declare a winning hand as soon as tsumo or ron become available. This option defaults to Off at the start of a new hand.
ja: ②リーチができるようになった時や、あがりの形となった時の「ツモ」「ロン」、 もしくは「ポン」「チー」「カン」ができる時には選択肢が表示されます。 「ポン」「チー」「カン」は必ず選ばなければならないものではありません。 不要な場合には、ステータス欄の「鳴き設定」をOFFにすることで、 選択肢を出ないように設定できます。 この設定は新しい局になるたびに、ONに再設定されます。 「自動あがり設定」をONにすると、「ツモ」「ロン」ができる時に 自動であがります。 この設定は新しい局になるたびに、OFFに再設定されます。

source: 3. The star icon indicates which player is the dealer. It is also displayed in the center of the table. The compass direction shown below each player's name is their current seat wind. Players can form a yaku by collecting three wind tiles that match their seat wind. The role of dealer rotates counterclockwise, from east, to south, to west, to north.
ja: ③このマークの表示されているプレイヤーが、親であることを示します。 ドマ式麻雀の盤面中央にも類似のマークが表示され、 そのプレイヤーが親であることを示します。 また、表示されている「方角」は、その方角を示す牌を3つ揃えることで、 役がつくことを表します。親であるプレイヤーから反時計回りに、 東・南・西・北と順番に「方角」は割り当てられています。

source: 4. A game of Doman mahjong is played over eight hands. The first four are the “East” round and the last four are the “South” round. Collecting three wind tiles that match the current round forms a yaku.
ja: ④1ゲームは8局で進行しますので、今どの局であるかが表示されます。 前半の「東」の場では、「東」の牌を3つ揃えることで誰でも役がつきます。 後半の「南」の場では、「南」の牌を3つ揃えることで誰でも役がつきます。

source: 5. These sticks indicate any points carried over in the event of a draw. If a player declares riichi, the 1,000 points they pay are also shown here. When a player wins a hand, these points are added to their score. A stick with several black dots is worth 100 points and a stick with a single red dot is worth 1,000 points. Every time a hand is replayed, a special bonus known as “honba” increases by one, also indicated here. When a player produces a winning hand, they will receive an additional 300 points for each honba.
ja: ⑤前の局で誰もあがらなかった場合、リーチで支払った1000点はここにストック され、この局であがったプレイヤーがすべての点数を受け取れます。 また、この局が何回続いているかも、ここに表示されます。 この局であがったプレイヤーには局の数ｘ300点のボーナスが加算されます。

source: 6. Indicates the dora for the current hand. If a player includes a tile identical to the dora in a winning hand, they will receive bonus han, which increases points earned.
ja: ⑥ここには、ドラ牌が表示されます。 表示された牌と「同じ牌」を手牌にもった状態であがると、 ボーナス翻が追加されて点数がより高くなります。

source: 7. Buttons for toggling the various settings. For more information, see Support Features in the Playing Mahjong section.
ja: ⑦ヒント機能や、危険牌マーカー、牌説明表示の切り替えができます。 くわしい内容は「ドマ式麻雀の遊び方」の項目をご参照ください。

source: Support Features
ja: ヘルプ機能について

source: ■ Dangerous Tile Marker When discarding a tile, there is always a risk that an opponent may claim that tile to strengthen their position or even win the hand. These markers indicate which tiles carry a high risk of being claimed by an opponent. Remember, even the tiles without markers are not entirely without risk, but enabling this feature may help you to avoid defeat.
ja: ■危険牌マーカー 局の終盤や他プレイヤーのリーチがかかった時には、 捨てるとあがられてしまう可能性のある危険な牌にマーカーが表示されます。 ただしマークのないものが必ずしも安全であるとは限りません。 ひとつの目安として活用しましょう。

source: The most dangerous tiles will have this kind of marker.
ja: 特に危険と考えられる牌は、このように表示されます。

source: You should also be wary of tiles with these markers.
ja: 注意すべきと考えられる牌は、このように表示されます。

source: ■ Hints Enable this feature for recommendations on which tiles to discard, whether to call pon or chi, and so on. While following this advice will not always lead to victory, you may find it useful.
ja: ■ヒント表示 配られた牌やポン/チーなどのアクションに対して、 何をしたら良いかのヒントが表示されます。 指定されたものが必ずしも安全で、正しい結果になるとは限りませんが、 ひとつの目安として活用しましょう。

source: Rival Wings
ja: ライバルウィングズ

source: Overview
ja: 概要

source: Rival Wings is a large-scale PvP battle involving up to 48 combatants. Participants are divided into two teams, the Falcons and the Ravens. Each team may pilot powerful machina as they attempt to destroy the opponent's core, which is defended by mammets.
ja: ライバルウィングズは、最大48名の参加者が、 「チーム・ファルコン」と「チーム・レイヴン」の2チームに分かれて争う、 大規模PvPコンテンツです。 強力な力を持つ「機工兵器」にプレイヤー自身が搭乗して戦闘を行ったり、 自走式の小型兵器「オートマトン」を護衛しながら、 敵チームの「コア」と呼ばれる攻撃目標の破壊を目指します。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Basic Rules■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> A Rival Wings team consists of 6 light parties, for a total of 24 participants. A match lasts for 15 minutes. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Retaliation■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Incapacitated players will be returned to their landing point, where they will be allowed to rejoin combat after a short delay. Furthermore, players will be invulnerable so long as they remain at their landing point. This effect will persist for a brief period after returning to the battlefield. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Mounts■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Players are free to use mounts during Rival Wings campaigns. However, players taking damage while mounted will be afflicted with the Limp status effect. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Return■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Using Return will teleport players back to their landing point. Moreover, this action has no recast time during Rival Wings campaigns. Please note, however, casting will be interrupted by attacks. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■KDA■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Each time a player incapacitates an enemy player, they are awarded a knockout (K). When a player is incapacitated, they are classed as “down” (D). If a player deals damage to an enemy that is then incapacitated by a teammate, they are awarded an assist (A). The final K, D, and A for each player is displayed on the results screen at the end of the battle. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Rewards■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> When a match has ended, players will receive PvP EXP, PvE EXP, Wolf Marks, and Allagan tomestones. By continually winning Rival Wings matches, players will receive achievements that reward special mounts and gear. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Damage Modifiers■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Damage dealt and damage taken in Rival Wings campaigns are adjusted based on your current job. For specific adjustment values, please visit the Rival Wings Play Guide on the Lodestone.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■基本情報■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ライバルウィングズの各チームは、 6つのライトパーティによるアライアンス24人で構成されます 1試合の制限時間は「15分」です。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■再出撃■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 他プレイヤーとの戦闘によって戦闘不能となってしまった場合でも、 一定時間経過後に、何度でもスタート地点から再出撃することができます。 また、スタート地点内にいる間、「無敵」ステータスが付与され続けます。 このステータスは、スタート地点外に出たあとも一定時間継続します。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■マウント■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ライバルウィングズでは、通常のフィールドと同様に、 所持しているマウントに騎乗でき、かつ戦闘中であっても騎乗が可能です。 マウント騎乗中に攻撃を受けた場合、確実に「移動速度低下」状態になるため、 騎乗する際には周囲を警戒する必要があります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■デジョン■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 試合中にデジョンを実行すると、スタート地点に戻ることができます。 ライバルウィングズ内でのデジョンは、戦闘中でも実行することができ、 リキャストタイムもありません。 ただし、デジョンの詠唱中に攻撃を受けた場合、確実に詠唱が中断されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■KDA■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ライバルウィングズでは、他プレイヤーを戦闘不能にすることを「ノックアウト」、 戦闘不能になることを「ダウン」、 他プレイヤーのノックアウトに貢献することを「アシスト」と呼びます。 バトル終了後の戦績表示では、 これらの要素は「K」「D」「A」と短縮表記されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■報酬■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 参加報酬として「経験値」や「PvP EXP」、「対人戦績」、 「アラガントームストーン」を獲得できます。 さらに、ライバルウィングズで一定数勝利すると、 アチーブメント報酬として称号やマウントを受け取ることができます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■ダメージ補正■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ライバルウィングズでは、各ジョブの被ダメージに補正がかかります。 具体的な補正値については、 Lodestoneの「ライバルウィングズ」ガイドページを参照してください。

source: Cores and Towers
ja: コアとタワー

source: The first team to destroy the core located on the opponent's base will be declared the winner. In the event neither team destroys a core, the team that deals the most damage to the opponent's core wins. If both teams have dealt the same amount of damage to each other's cores, the number of remaining towers─which protect the core─determines victory. Should the number of remaining towers be the same for both teams, the amount of damage dealt to the towers determines the winners.
ja: ライバルウィングズでは、敵の拠点に設置された「コア」を破壊することで、 試合に勝利することができます。 制限時間内に、どちらのコアも破壊されなかった場合、 コアに対して、より多くのダメージを与えたチームの勝利となります。 なお、コアに与えたダメージが等しい場合、 コアを守る「タワー」と呼ばれる施設の残り基数が多いほうが勝ち、 タワーの残り基数も等しい場合、 タワーに対して、より多くのダメージを与えたチームの勝利となります。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Cores■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Each team has a core located at its base, and the chief objective is to destroy the enemy's core. The core is protected by a magitek field emanating from two towers, so before you can strike at the core, you must first destroy at least one of the towers.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■コア■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 各チームの拠点に設置された破壊目標です。 試合開始時の段階では、タワーが生成する「魔導フィールド」に守られており、 コアにダメージを与えることができません。 試合が開始したら、まずは敵チームのタワーの破壊を目指しましょう。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Towers■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Each team has two towers that serve to protect their core. Each tower is also enveloped in a defensive field that mitigates damage taken by team members and restores their HP, which players can take advantage of as protection when hard-pressed by the opposing team. If you succeed in destroying the enemy team's towers, the magitek field around the enemy team's base will dissipate, and your team will earn Soaring stacks.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■タワー■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> コアを防衛する機能を持つ施設で、各チームごとに2基ずつ設置されています。 タワーは、周囲にいる味方プレイヤーのHPを継続回復させつつ、 受けるダメージを軽減する「タワーフィールド」を発生させているため、 敵チームに攻め込まれたときなどの退避場所としても利用できます。 また、敵チームのタワーを破壊することに成功すると、 破壊したチームの全パーティの「テンション」が増加します。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Magitek Fields■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Each team has two towers which project a magitek field to guard the core. While both towers are present, the core cannot be damaged, and the field deals severe damage over time to any enemies that enter. If one of the towers is destroyed, the defensive effect of the magitek field is weakened, allowing damage to be dealt to the core. In addition, the magitek field will no longer deal damage to enemies. When both towers are destroyed, the magitek field disappears and the core will receive full damage from enemy attacks.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■魔導フィールド■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> タワーが発生させる、コアを守るための防衛機構です。 魔導フィールドは、タワーの残り基数に応じて効果が変化します。 タワーが2基残っている場合は、コアに対しての攻撃を完全に無効化するとともに、 拠点への敵チームの侵入を防ぐダメージエリアを生成します。 このダメージエリアは、自チームのものに触れても何も起こりませんが、 敵チームのものに触れると強力な継続ダメージを受けます。 タワーが残り1基になると、魔導フィールドの効果が弱体化し、 コアに対してダメージが通るようになり、さらにダメージエリアも解除されます。 すべてのタワーが破壊されると、魔導フィールドが完全に解除され、 より多くのダメージを与えられるようになります。

source: Machina
ja: 機工兵器

source: Players can deploy three types of powerful machina in battle.
ja: プレイヤー自身が搭乗し戦闘に参加できる、強大な力を持った兵器です。 機工兵器には、性能の異なる3種類の機体が存在します。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Cruise Chaser■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> A next-generation machina ideal for combat against enemy players and machina. While it possesses a high degree of mobility, it lacks in durability.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■クルーズチェイサー■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 敵プレイヤーや敵機工兵器に対して、有効なアクションを使用できる機体です。 高い機動力を持つ反面、耐久力に欠けます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Oppressor■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> A hulking machina engineered for siege warfare, it excels at wreaking havoc upon structures. However, it is slow and poorly suited to combating enemy players and machina.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■オプレッサー■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 「タワー」や「コア」といった施設の破壊に特化した機体です。 動きが遅く、プレイヤーや機工兵器との戦闘は苦手です。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Brute Justice■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Boasting unrivaled power, Brute Justice dominates opposing players and machina on the battlefield, while also laying waste to structures with its lethal armaments. Although it can easily turn the tide of battle, there are strict conditions governing its deployment.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■ブルートジャスティス■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 対プレイヤー、対機工兵器、対施設のすべてに優れた、 最終兵器としての位置付けの機体です。 戦況を大きく変えられるだけの力を持つ反面、搭乗条件に制限があります。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Machina Restrictions■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Only one machina may be operated per party at any given time, regardless of type. In the case of the Oppressor, however, the limit is two per team. Two Brute Justices can be deployed by each team per match, one becoming available for each tower you lose. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Riding Machina■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> When deploying a machina, its HP will be displayed in place of the player. Its HP cannot be restored by curative actions of teammates, nor will it restore automatically when out of combat. Machina actions will expend EP, a resource that can only be restored by using the Ceruleum Refill action. Be advised that use of this action will deplete your party's ceruleum stores. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Ceruleum■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Ceruleum is required to operate machina. A maximum of 100 units of ceruleum can be stored by each party. You can build up your ceruleum stores by collecting tanks in the field, controlling the power generator, or defeating enemy team members and mammets. As ceruleum is a party resource, it is recommended that you confer with your comrades prior to activating a machina.
ja: 【機工兵器の搭乗条件】 機体の種類を問わず、機工兵器に同時に搭乗できるのは、 「1パーティにつき1機」までとなります。 また、「オプレッサー」は、「チーム全体で2機」までしか同時に搭乗できません。 さらに、最終兵器として位置付けられる「ブルートジャスティス」の搭乗権は、 所属するチームの「タワー」が破壊された際に発生し、 「チーム全体」の同時搭乗可能数は、破壊された「タワー」の数と同数となります。 【機工兵器の特殊性能】 機工兵器に搭乗中は、プレイヤーのHPは各機体に設定されたHPに置き換わります。 搭乗中は、味方からの回復効果を受けられず、 非戦闘中の自動回復も発生しないため、減少したHPを回復することができません。 なお、機工兵器は「EP」という専用のリソースを消費してアクションを発動します。 「EP」は、HPと同様に自動回復はしませんが、 すべての機体が共通で使用できる「青燐水充填」というアクションで回復できます。 「青燐水充填」の使用には、パーティ単位で蓄積される「青燐水」を消費します。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■青燐水■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 機工兵器を起動するためには、一定量の「青燐水」が必要になります。 青燐水は各パーティごとに、最大で「100」まで溜めることができます。 フィールド各所に配置された「青燐水タンク」を拾ったり、 敵の「オートマトン」を破壊することで、青燐水を獲得できます。 青燐水はパーティ単位で共有されるため、 機工兵器に搭乗する際は、パーティメンバーとよく話し合ってから行いましょう。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Hangar Terminals■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Once your team has sufficient ceruleum, you can choose a machina to deploy at the hangar terminal, located near the starting area. You may also view information relating to the various types of machina.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■ハンガーターミナル■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 機工兵器の起動に必要な青燐水が溜まったら、 自チームの拠点付近にある「ハンガーターミナル」から搭乗することができます。 それ以外にも、各機体の情報を確認することができます。

source: Mammets
ja: オートマトン

source: Mammets are clockwork soldiers programmed to seek out and destroy towers and cores. They emerge from their own core at regular intervals before striking out on a set route, and will remain in battle for a set duration. Upon detecting an enemy mammet, they will engage and attack until either side is destroyed. Mammets that arrive at an enemy tower or core will perform a powerful self-sacrificing attack. That is the extent of their programming; mammets will not harm adventurers.
ja: 敵チームの「コア」や「タワー」を破壊するために、自動で行動する小型兵器です。 オートマトンは、コアから定期的に出現し、決められたルートを移動します。 移動中に敵チームのオートマトンを感知すると、対象を破壊するまで攻撃します。 オートマトンが、敵チームのコアやタワーまで到達すると、 自身の消滅と引き換えに大ダメージを与えます。 なお、オートマトンがプレイヤーに対して攻撃を行うことはありません。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Wind-up Viking■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> These mammets specialize in fighting at close quarters.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■オートマトン・バイキング■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 近接攻撃を行う、ファイタータイプの「オートマトン」です。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Wind-up Magus■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> These mammets specialize in magic-based attacks.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■オートマトン・マグス■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 魔法攻撃を行う、キャスタータイプの「オートマトン」です。

source: ■Fighting Alongside Mammets Mammets are governed by the Clockwork status which counts down to zero, after which they are removed from battle. Although it is possible to use healing actions on mammets, the amount of HP restored is reduced. ■Gaining Ceruleum from Mammets Parties gain units of ceruleum upon defeating an enemy mammet. These units will be distributed to all parties that engage with the mammet based on the amount of damage inflicted. Ceruleum cannot be gained from damage inflicted by other mammets.
ja: 【オートマトンの特殊性能】 オートマトンには「カラクリ仕掛け」というステータスが付与されており、 このステータスのカウントが「0」になると、自動的に消滅します。 また、オートマトンは味方からの回復効果を受けることができますが、 その効果は軽減されます。 【オートマトンから得られる青燐水】 オートマトンを破壊することで「青燐水」を得られますが、 この値は、破壊時にパーティごとに与えたダメージの割合に応じて分配されます。 なお、オートマトン同士で与えたダメージの分は得られません。

source: Steam Cannons
ja: スチームカノン

source: Two steam cannons have been erected near each team's core. While they cannot be moved, they are powerful weapons which may prove useful in deterring enemy forces.
ja: それぞれのチームの「コア」付近に設置された、乗り込み型の固定砲台です。 プレイヤーが乗り込むことで、強力な砲撃を行えます。 スチームカノンに乗り込むと移動ができなくなりますが、 敵チームに攻め込まれたときの撃退用兵器として役立ちます。

source: Soaring
ja: テンション

source: When you defeat an enemy team member, your party receives the Soaring enhancing effect. This effect can stack up to twenty times, increasing all party members' damage dealt and HP restored via healing actions, while also reducing damage taken. At twenty stacks, Soaring will be replaced with the Flying High effect, which confers even greater benefits.
ja: 敵チームのプレイヤーを倒すことで、 自身が所属するパーティに対して付与される強化ステータスです。 テンションは、最大で「20スタック」まで増加し、 スタック数に応じて与えるダメージ量と自身からの回復効果が上昇します。 さらに最大スタック数の「20」に達すると、 ステータスが「テンションマックス」に変化し、より強力な効果が付与されます。

source: ■Soaring Stacks The number of Soaring stacks an enemy has when defeated affects how many stacks your party gains. Defeat an enemy with 0 to 9 stacks: gain 1 stack Defeat an enemy with 10 to 19 stacks: gain 2 stacks Defeat an enemy with 20 stacks (Flying High): gain 3 stacks
ja: 【テンションの増加量】 テンションの増加量は、 倒した対象の、テンションの「スタック数」に応じて変動します。 「0～9」スタックの対象を倒した場合は「1」、 「10～19」スタックの対象を倒した場合は「2」、 「テンションマックス」の対象を倒した場合は「３」、増加します。

source: Hidden Gorge
ja: ヒドゥンゴージ

source: Map Overview
ja: マップ解説

source: Developed by Amajina & Sons Mineral Concern at great cost, the mine at Hidden Gorge proved to be a flash in the pan, its veins running dry within a matter of years. For a time afterwards, the site in Thanalan lay abandoned, but now it has been revived as a training ground for adventurers. On tracks of steel the goblin-made ceruleum engines arrive, laden with supplies that combatants should seize if they hope to claim victory.
ja: ザナラーンの外れにある「隠塞（ヒドゥンゴージ）」と呼ばれる渓谷……。 かつて、アマジナ鉱山社が大金を投じて開発したものの、 不運にも数年で鉱脈が尽き、見捨てられたこの場所が、演習場に改装されました。 在りし日には、鉱石を運んだ鉱山鉄道のレールには、 ゴブリン族が開発した「青燐機関車」が「支援物資」を満載して到着します。 その「ステーション」を占拠できれば、戦局を優位にすることができるでしょう。

source: Ceruleum Engines
ja: 青燐機関車

source: Ceruleum engines move across the map on rails at high speed, stopping at the loading stations in the center of the map. By taking control of the loading stations, teams can claim the supplies delivered by the ceruleum engines. ■Ceruleum Engines in Motion If you come into contact with a ceruleum engine while it is moving, you will incur potentially lethal damage. A warning will sound to indicate the approach of a ceruleum engine.
ja: フィールドを横断するように敷かれた「レール」の上を走行する列車です。 青燐機関車は、高速で走行した状態で出現し、 フィールド中央部にある「ステーション」に停車します。 プレイヤーはステーションを「占拠」し、「制圧」することで、 青燐機関車が積んでいる「支援物資」を獲得することができます。 【走行中の青燐機関車】 走行中の青燐機関車に接触すると、戦闘不能になるほどの大ダメージを受けます。 「レール」脇に設置された「警報機」が鳴り始めると、 青燐機関車が通過する合図となります。
